Zum Schluss haben wir noch Task 9. Auch das ist
wieder eine kleine Aufgabe, wo wir eine Animation
gegeben haben, die wir abändern sollen.
Wir haben hier so ein paar Sachen,
die alle übereinander passieren
und wir sollen das so sortieren,
dass es hintereinander abläuft und auch an all
den Stellen noch kleine Modifikationen vornehmen.
Diese drei Animationen, die hintereinander ablaufen
sollen, sind hier oben gegeben. Die sollen wir
nicht verändern. Das heißt, wir sehen, die
erste Animation dauert 2 Sekunden, die zweite 3,
die dritte wieder 2 Sekunden. Wenn wir
das nochmal abspielen, sehen wir, dass die
eine früher aufhört, beziehungsweise zwei hören
früher auf als die anderen, die eine dauert noch eine
Sekunde länger. Was wir machen sollen: Wir sollen
diese 'scene'-Animation so abändern, dass die drei
Animationen hintereinander abgespielt werden und
am Ende der Schriftzug dasteht. Wie in der letzten
Aufgabe sind hier Guards hilfreich. Natürlich kann
man das auch wieder mit 'if then else' schachteln,
aber das sieht nicht schön aus und ist nicht
so der klassische Haskell-Weg. Das heißt,
wir machen erstmal jede Animation, weil
die sollen ja nicht alle gleichzeitig
abgespielt werden, sondern immer eine auf einmal,
tun wir jeweils alles hinter einen Guard und
packen erst mal so eine Wildcard da rein. Der
Compiler sagt uns, dass wir da irgendwelche
Booleschen Ausdrücke reinschreiben sollen.
Der letzte ist wie immer 'otherwise',
unser Default-Case sozusagen. Jetzt müssen wir
hier irgendwie Ausdrücke reinschreiben, wann die
einzelnen Animationen abgespielt werden sollen,
die dann von oben nach unten geprüft werden, um
zu gucken, was gewählt wird. Wenn wir die Animation
erst mal einfach der Reihe nach abspielen wollen,
gucken wir uns an, wie lange sind die Animationen.
Die erste Animation ist zwei Sekunden lang. Das
heißt, wenn t kleiner als 2 ist, spielen wir die
erste Animation ab, die zweite Animation geht 3
Sekunden. Das heißt, wenn t unter 5 ist, spielen wir
die zweite Animation ab, also zwischen 2 und 5, und
bei kleiner gleich 7 spielen wir Animation 3,
weil Animation 3 wieder 2 Sekunden lang ist.
Gucken wir uns das an, dann sehen wir: Wir fangen mit
dem roten Kreis an, dann kommt das schwarze Rechteck
und dann irgendwie nichts. Was haben wir falsch
gemacht? Wir haben den t-Parameter in der letzten
Aufgabe auch gleich gelassen, wieder nicht angepasst.
Das heißt, hier müssen wir natürlich jetzt sagen: Wir
wollen wieder bei 0 starten, sonst kommen wir hier
oben sofort in den Blank. Wir haben das Rechteck
einmal kurz gesehen, weil hier eine Sekunde
noch über war, aber wir müssen im Prinzip die
vorherige Zeitschranke jedesmal wieder abziehen,
damit jetzt ganz normal erst der Kreis kommt,
dann das Rechteck und der Kreis. Dann haben wir
noch die zusätzliche Aufgabe. Wir sollen nicht nur
alles nacheinander abspielen, sondern wir sollten
auch noch Animation 2 skalieren, mit Faktor 2,
und Animation 3 soll auf halber Geschwindigkeit
abgespielt werden. Skalieren können wir die
'scaled'- oder 'dilated'-Funktion verwenden.
'scaled' würden wir so verwenden. Wir skalieren
einfach nach beiden Achsen um 2, aber weil wir
um beide Achsen gleich skalieren, können wir auch
'dilated' verwenden, das macht genau, dass beide
Achsen um ein und denselben Faktor skalieren. Das
heißt, jetzt ist die zweite Animation doppelt so
groß. Jetzt muss nur noch die dritte Animation
auf halber Geschwindigkeit. Wie machen wir
das? Halbe Geschwindigkeit heißt einfach,
der Zeit-Parameter ist halb so groß. Wenn die
Zeit halb so schnell vergeht für die Animation,
wird sie halb so schnell abgespielt, weil
die Änderung nur halb so schnell passiert.
Dann sehen wir jetzt, dass der Kreis deutlich
langsamer ist als vorher. Und das ist im Prinzip
schon die Aufgabe hier. Viel kann man hier nicht
unbedingt variieren. Man könnte natürlich auch,
wenn wir die Animationen verändern würden,
auch wieder, wie in der letzten Aufgabe,
Parameter rausziehen, die wir hier einbauen
würden, dass man die Animationslänge anpassen
könnte und dass es sich automatisch
hier anpasst. Aber ist nicht gegeben,
hier in dieser Aufgabe. Wir nehmen die Animationen
einfach so, wie sie sind und rechnen das von Hand
aus. Aber das ist auch nicht schlimm, es geht
hauptsächlich darum, dass man sieht, wie man
die Guards verwendet und zwischen verschiedenen
Animationen oder generell Ausdrücken auswählt.